Você deve estar pensando:
e se tivermos mais colunas?
Não apenas notas de testes,
mas também algo mais
como a colocação do aluno
na turma.
Como abranger
três colunas de dados?
A diferença é que agora
não trabalharemos em 2D,
mas em 3D.
Agora temos três eixos,
x1 para o teste,
x2 para as notas
e x3 para colocação na turma.
Nossos dados ficarão assim:
um monte de pontos azuis
e vermelhos voando em 3D.
Nossa equação
não será uma linha em 2D,
mas um plano em 3D
com uma equação similar à de antes.
A equação será
w1x1+w2x2+w3x3+b=0,
o que separará o espaço
em duas regiões.
A equação ainda pode ser abreviada
como Wx+b=0,
só que os vetores agora terão
três entradas, e não duas.
Nossa predição
continuará sendo y=1
se Wx+b for maior ou igual a 0
e 0 se Wx+b
for menor do que 0.
E se tivermos várias colunas?
Digamos n colunas.
É a mesma coisa, só que os dados
viverão num espaço n-dimensional.
Não consigo ver as coisas
em mais do que três dimensões,
mas se você imaginar que os pontos
são coisas com coordenadas n
chamadas x1, x2, x3,
até chegar em xn,
como nosso rótulo sendo y,
nossa fronteira é apenas
um hiperplano dimensional n-1,
que é o equivalente em alta dimensão
de uma linha em 2D e um plano em 3D.
E a equação
neste hiperplano dimensional n-1
será w1x1+w2x2,
somando tudo até wxnx,
+b=0,
o que ainda podemos abreviar
como Wx+b=0,
sendo que nossos vetores
agora têm n entradas.
E nossa predição
é a mesma de antes:
y estimado será igual a 1
se Wx+b for maior ou igual a zero
e y estimado será 0
se Wx+b for menor que zero.